本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
この…
死丫头…
お母さん
妈妈
加代
何日もどこほっつき歩いてんだ
这些天你跑去哪里鬼混了
この…
你个…
あんたたち
是你们
やっぱりあんたたちだったのね
果然是你们干的好事
人んちの娘隠すなんて　どういうこと
私藏别人家的女儿 算怎么回事啊
余計な心配させやがって
害我白担心一场
訴えてやるから　覚悟しな
我要告你们 走着瞧吧
あんたさ　この3日の間一度でも加代ちゃんのこと捜したかい
我问你 这三天来你真的去找过加代吗
何
怎么
あたしを…悪者にするつもりなの
你…你还要反咬我一口吗
ふざけるな
开什么玩笑
この
混蛋
加代　離せ　バカ
加代 放开我 你个蠢货
余計な心配か
白担心一场啊
あんたが心配なのは自分のことだけだべ
我看你担心的只有你自己吧
何
你说什么
台本
戚风
翻译
Naga
冰蝶
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
校对
乙一
戚风
时间轴
宋宋
和路雪
压制
VCB-Studio
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
负责人
戚风
立ち止まって 振り返って
停下脚步  回首过去
とめどない今日を嘆きあった
叹息永无止境的今天
記憶だって 永遠になんて
我已痛彻领悟  记忆只是记忆
殘らないもんと思い知って
不会永存  终将消逝
僕はずっと掻きむしって
我始终苦苦挣扎
心の隅っこで泣いた
在内心深处暗自哭泣
そしてどうか なくさないでよって
请你不要遗忘
高架下 過ぎる日々を
高架桥下度过的时光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我来不及说后悔
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依旧苦苦挣扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨铭心的伤痕
君じゃないとさ
你无可取代
只有我不在的城市
字幕
诸神字幕组
くそ
可恶
何　何してんの　加代
喂 你干什么啊 加代
離せ　あたしの言うことが聞けないの
给我放开 你连我的话都敢不听了吗
雛月さん　もうやめなよ
雏月太太 你闹够了没有
加代ちゃんもそんなあんたの姿見たくないっしょや
加代也不想看见你这个样子
あんたこそ　加代の前であたしを悪者扱いしやがって
我还没说你呢 居然让我在加代面前当恶人
人の娘攫っといて何様のつもりだ
你算老几啊 还好意思拐走别人的女儿
うるせえ　てめえが娘を物置に閉じ込めたり
你闭嘴 这都怪你把自己女儿关在杂物间
3日いなくなっても放っておくような親だからだ
还放任她失踪三天也不闻不问
親の苦労も責任も分からないようなガキが
你这小屁孩又不懂父母的辛劳和责任
いっちょまえの口利くんじゃないよ
少在那装老成说风凉话了
この…
该死…
雛月明美さんですね
您就是雏月明美女士吧
石狩振興局児童相談課の者です
我们是石狩振兴局儿童咨询所的
あなたと娘の加代ちゃんのことで少しお話をさせていただきたく伺いました
此次前来是想和您谈谈令爱加代的事 还望您配合
ハメやがったな
竟敢算计我
このくそ親子
你们这对混蛋母子
私どもだけでは　会ってくださらないかと思いまして
我们担心您不愿意现身相见
少々藤沼さんにご協力いただきまして
就请藤沼女士协助了一下
誰が会わないなんて言ったのよ
谁说不肯见了
それは失礼いたしました
那真是多有得罪了
すみません　こんな役をお願いしてしまって
实在抱歉 麻烦你来扮演这种角色
いいえ　八代先生
没什么 八代老师
あたしの方もあの人に一言ありましたので
我也有话想对那个人说
むしろお手伝いできて感謝しています
所以反而要感谢你让我出了一份力
あいつらがうちの娘を攫った犯人だろ　早く警察呼びなよ
他们可是拐走我女儿的人 快点报警啊
いえ　まず普段のお母さんと娘さんの関係のことでお話があります
不 我们要先说一说您与令爱平时的母女关系
何言ってんの　あんた　あたしと加代の関係が何だっていうのよ
你什么意思 我和加代的关系怎么了
娘さんの加代ちゃんを保護する必要ありと判断しました
我们认为有必要将令爱保护起来
保護？　保護者はあたしでしょ
保护？ 我才是她的监护人吧
3日間行方不明の娘を捜そうともしないのは　保護放棄でしょう
女儿失踪三天却无意寻找 已经等同于放弃监护权了
だって　それはそこのガキが
还不都是那个臭小子惹的祸
何であたしが犯罪者みたいな扱いを受けるの
凭什么我反倒要被当成罪犯一样对待
まあまあ　雛月さん
息怒息怒 雏月女士
落ち着いてください
请您冷静一点
いいわ
那好
自分から警察に行くわよ
我自己去找警察
出るとこ出てやろうじゃないの
该出手时就出手 谁怕谁啊
来な　加代
过来 加代
ちょ…ちょっと
等…等一下
困ります
您别这样
雛月さん
雏月女士
落ち着いてください
请您冷静下来
せ…先生
老…老师
来い　来いったら
过来 你给我过来
加代
来いっつってんだろ
我叫你过来 听见没有
明美
明美や
明美啊
お母さん…
妈…
すまんかった
我对不起你
あの男と無理やり別れさせてから　疎遠になっとったが
自从我逼你跟那个男人分手后 我们之间就疏远了
お前たち二人のことはずっとずっと気にしとったよ
但我一直以来都放心不下你们母女
女手一つで子供を育てる大変さは　この私がよーく知ってるよ
一个女人单独抚养孩子有多不容易 我最清楚不过了
寂しかったべ　つらかったべ…
你肯定又寂寞 又无助吧…
私が助けてやるべきだったのに
我本来应该帮你渡过难关
全部お前一人に背負わせちまったべさ
却让你一个人背负了所有的重担
离婚申请书
みなさん　私のせいです
各位 都是我的错
明美を悪く思わないでください
请不要责怪明美
お母さん…
妈…
お母さん　お母さん
妈 妈
それは　自分への哀れみの涙だったのだろう
这泪水是因为心疼自己才流的吧
すがって泣く母親を持たない加代は
加代没有可以抱着痛哭的母亲
そんな母をもう見てはいなかった
她选择了看向别处
明美や　加代のことは心配すんな
明美啊 你不用担心加代
私がしっかり預かるから
我会好好照顾她的
あたしは　自分が生きるこの世界の中で　子供が一番大事だ
在这个世界上 我把我的孩子放在第一位
あんたにもきっとそんなときがあったっしょ
我想你曾经一定也是这样的吧
ありがとう　先生
谢谢你 老师
いや　我々を動かしたのはお前だ　悟
不 悟 是你让我们行动了起来
悟が取った勇気ある行動の結末が　悲劇でいいはずがないだろう
你见义勇为换来的结局 怎么可能会是悲剧呢
加代はもう大丈夫だ
加代已经安全了
俺には父の記憶がほとんどないけれど
我对父亲几乎没有什么记忆
父親の言葉ってこんな感じなんだろうか
但这也许就是父亲会说的话吧
悟　ありがとう
悟 谢谢你
あたしをここから連れ出してくれて
是你带我离开了这个家
さあ　行こうか
好了 我们走吧
『私だけがいない街』 雛月加代
『只有我不在的城市』 雏月加代
今よりもっと大きくなって
等我再长大些
一人でどこへでも行けるようになったら
可以独自去任何地方的时候
遠い国へ行ってみたい
我想去一个遥远的国度
遠い島に行ってみたい
我想去一座遥远的岛屿
誰もいない島に行ってみたい
一座空无一人的岛屿
つらいことも悲しいこともない島に行ってみたい
一座既无痛苦 也无悲伤的岛屿
多谢款待！
/下次我们一起做便当吧。
その島で　私は
在岛上 我可以
登りたいときに木に登り
想爬树就爬树
泳ぎたいときに海で泳ぎ
想游泳就游泳
眠りたいときに眠る
想睡觉就睡觉
私は私だけがいない街のことを考えると
我一想到那座只有我不在的城市
気持ちが軽くなる
心情就如释重负
遠く遠くへ行きたい
我想去很远很远的地方
ついに俺は加代を救った
我终于成功拯救了加代
その命を未来へと繋げた
让她的生命得以延续到未来
ここから先は加代自身が足跡を刻んでいく
接下来的路就要由她自己走下去了
加代の向かう未来が　明るい場所であることを俺は信じる
我相信 加代的未来会是一片光明
悟　ずっとこんなだけど大丈夫かな
悟一直这种状态 真的不要紧吗
ああ　雛月を助けたとこまではヒーローなんだけどな
我也觉得 雏月得救前他还挺能逞英雄的呢
ねえ　悟君　大丈夫？
悟 你没事吧
うん　平気…
嗯 没事…
全然平気そうじゃねえべや
怎么看都不像没事啊
まあ　無理ないべ　雛月いなくなっちまったんだし
算了 这也难怪 毕竟雏月离开了
うん　一件落着なんだけどね
是啊 不过总算解决了一件事
悟
ちょっと来てくれ
你过来一下
加代の母親な
我觉得加代的母亲
数年間は加代に近づけなくなると思う
应该在几年之内都不能接近加代了
だから加代は　おばあさんと新しい生活を始めることになる
所以 加代会和她外婆开始全新的生活
先生　ありがとう
老师 谢谢你
ああ　いや…
哦 没什么…
ううん　その件じゃなくて
不 我不是说这件事
「勇気ある行動の結末が　悲劇でいいはずがない」っていう言葉
「见义勇为换来的结局 怎么可能会是悲剧」
今の僕にはとてもうれしい言葉だったんだ
这句话给了我很大的鼓励
そうだな
我想想啊
結末を代償と言い換えると　少し下品に聞こえるかもしれないが
如果把结局说成回报 听起来可能会有些庸俗
悟の行動は　代償を得るに相応しいものだったってことだ
但你所采取的行动 值得拥有这样的回报
欲しかったのは　加代の笑顔だったんじゃないのか
你想看到的 不就是加代的笑容吗
俺も得られた
我也有幸得见了
ところで　悟　加代はずっとお前の家にいたのか
对了 悟 加代一直都住在你家吗
違うよ　隠れ家
不是的 我们有个秘密基地
隠れ家？
秘密基地？
うん　泉水小ホッケー部の使わなくなったバスに加代を隠してた
嗯 我把加代藏在泉水小学冰球部的废弃巴士里了
来るのはお前たちみたいな誘拐犯だけってわけか
就是说会去那里的只有你们这种拐骗犯吗
そ…そう
是…是啊
笑えねえ
笑不出来
加代がいなくなった今　残る犯人のターゲットはヒロミと中西彩
加代已经离开 如今凶手的目标只剩下广美和中西彩了
今俺がやるべきなのは2人を独りぼっちにさせないこと
现在我该做的 就是不让他们两人落单
加代のときと同じだ
就像拯救加代时那样
战斗吧！
神力小子
动画
主题曲
流浪的男人
クラスメートのヒロミはともかく
同班的广美倒还好说
隣の泉水小に通っている中西彩はアプローチが難しいな
但临校泉水小学的中西彩实在是难以接近
ユウキさんとよく一緒にいるという話だが
听说她经常跟勇气哥哥在一起
何て声掛ける
可我该怎么搭话
向こうは俺のことなんて知りもしない
她根本就不认识我
結構ハードル高いぞ
这也太难了吧
知らない子と仲良くなる方法？
怎样跟陌生人搞好关系？
そんなもんストレートに「友達になろう」でいいべさ
直接说交个朋友不就行了吗
そんなんでうまく…
这样能成功…
そんなんでうまくいくかよって思ったべ？
你刚才在想「这样能成功就见鬼了」对吧
サトリか
「觉」显灵了吗
注：日本民间传说有个名叫「觉」的妖怪，善于解读人心，能说中别人内心所想。
加代ちゃんって子がいながら　あんたはまた
明明都有加代了 你怎么又去招惹别人
何でそんなことまで…
你怎么连这个都知道…
鎌かけてみただけ
我试探你一下而已
まあ　女の子なんだけど
没错 的确是个女孩啦
いつも独りぼっちなんだ
她总是独来独往
悪い方に考えてるうちは駄目だべさ
一直往坏处想自然不会成功
うまくいったときのことを考えればいいっしょや
遇事只要往好处想就可以了
当たって砕けろだべ
放手去做吧
俺　ちょっと寄る所あるから
我想去个地方
ケンヤとヒロミは児童館に行くんだよね
你们是要去少年宫吧
ああ
对
じゃあ　俺も後で行くから
那我待会就过去
したっけ
再见
在河岸与勇气哥哥见面
蔷薇补习班
温馨提示
现在是流感高发期
勤洗手
多漱口
健康每一天!!
蔷薇补习班|
塾終わりが18時半か
补习班晚上6点半才下课啊
ヒロミを家に送って戻ってくれば間に合うか
那送完广美回家再过来也赶得上吧
まずは基本的な行動パターンを調べなきゃ
必须先把她基本的行动规律调查清楚
与广美和贤也待在少年宫
与广美等人分别
|补习班下课
继续跟踪中西彩
中西彩の一日の行動はシンプルだった
中西彩一天的行程很简单
もし誘拐が起こるなら
如果有人要拐走她
学習塾終わりのこの時間帯が一番可能性が高い
那补习班下课后的这段时间是最有可能的
悟
ちょうどよかった　手伝って
你来得正好 快来帮忙
家まで突き止めたかったのに　このタイミングで現れんなよ
我还想查到她家住哪呢 别在这个节骨眼上出现啊
何でこんないっぺんに買うの
为什么要一下子买这么多
安かったから　つい…
价格很便宜 没忍住就…
重いー
好沉
口に出すな　ホントに重くなるべさ
别说出来 不然就真觉得沉了
黙ってても重いって
不说也一样沉啊
助かったよ　先生
老师 真是多亏你了
お母さん無茶な買い物するから
我妈妈就爱发疯似的购物
無茶とか言うな
不许说我发疯
ねえ　先生はさ
对了 老师
何で結婚しないの
你为什么不结婚呢
唐突だな
这么直接啊
いいか　悟
听好了 悟
結婚ってのは　必ず相手がいてするもんだ
要想结婚 首先得有合适的人
相手の気持ちとか　お互いのタイミングとか
还要看对方是否愿意 时机是否成熟等等
まあ　色々…
总之很复杂…
いや　一度手痛い失敗をしてるから
不过 也有可能是我遭遇惨败后
慎重になり過ぎているのかもな
就变得过于谨慎了吧
ごめんなさい
对不起
気にするな　別に嫌な質問でもない
别在意 这个问题并不过分
ホントは別の質問するつもりだったんだ
其实我想问别的问题来着
知らない女の子へのアプローチ？
怎样接近陌生女孩？
俺の方が一方的に知ってる子
我认识她 但她不认识我
そうだな　僕は慎重派だから
这个嘛 我是谨慎的人
回りくどくなっても　まず相手の警戒心を解くところからだな
所以就算费些周折 也要先解除对方的戒心
警戒を解く？
解除戒心吗
ああ
没错
良く言い換えると　自分をアピールする
说得好听点 就是展示自己
スポーツが得意とか　料理が得意とか
比如擅长运动啊 厨艺了得啊
何でも武器にするんだ
这些都可以当作突破口
相手がどれかに興味を持ったとき　警戒心は解ける
等她对你的某方面感兴趣了 自然就会放下戒心
あまり感心するなよ
这没什么了不起的
僕はストレートに感情を出すのが得意じゃないから
我不善于直接表达感情
ロジックに頼ってるだけだ
只是跟着逻辑走而已
何かはみ出てるよ
有东西露出来了
悟　そこは触っちゃ…
悟 不能碰那里…
ご…ごめんなさ…
对…对不起…
これは…
这是…
悟　見てしまったね
悟 你都看见了吧
あめ？
糖？
見られた以上　もう隠すこともない
既然被发现了 那我就不藏着了
お前も食って　共犯者になれ
你也吃一个 成为我的同伙吧
3年前タバコをやめてから　代償行為としてのあめが欠かせなくなってな
自从三年前戒了烟 糖就成了我离不开的替代品
プライベートな空間では　どうもこれがないと落ち着かないんだ
在私人空间里的时候 我没有它就会很浮躁
へ…変なやつ
真…真是个怪人
いただきます
我吃了
あたしにも1個ちょうだい
也给我一个
はい
好的
じゃあ　僕　児童館寄って宿題やってくから
那我去少年宫写作业啦
おう
去吧
待って　ヒロミ　俺も行くから
等等 广美 我也去
雛月の次はヒロミの保護者みたいだな
继雏月之后 你又开始保护广美了啊
そ…そうかな
有…有吗
悟　ちょっと2人で話せない？
悟 我们俩谈谈吧
いいよ
好啊
ごめん　ヒロミ　俺後から行くよ
抱歉 广美 我待会就来
悟　本当は何を考えてる
悟 你到底在想什么
何が何でも雛月を助けようっていう決意を見てるから
我见识过你不顾一切也要拯救雏月的样子
うまくいったはずの今　お前の様子にはすげえ違和感があるんだけど
现在事情应该顺利结束了 你怎么还像那时候一样
悟　何かあるなら話してくれないか
悟 能不能告诉我发生什么了
それこそ飛躍し過ぎてて　うまく話せないんだ
这太过离奇 我不知道该怎么说
俺も　お前みたいに踏み出したい
我也想像你一样勇往直前
正義の味方になりたいんだ
我想成为正义的伙伴
続きがあるなら　俺も連れてってくれ
如果还有后续的话 就带我一个吧
ケンヤ　この足跡どう思う
贤也 这些脚印你怎么看
大人が1人1往復
有一个成年人往返过一次
しかもさ　よく見て
而且 你仔细看
靴に布を巻いてたんじゃないかな
那个人会不会用布包住了鞋子啊
滑り止めじゃないな
肯定不是为了防滑吧
靴底の跡を残さないためかも
我猜是为了不留下鞋印
リュックがなくなってる
背包不见了
あと　練炭が入ってた箱もない
装煤球的箱子也没了
箱の数自体減ってるかも
似乎还少了一些箱子
ちぎれたボール箱も多い
还有好多被扯烂的纸箱
誰かが中身だけ持ち去ったんだろうね
也许是有人拿走了里面的东西吧
悟　何が言いたいんだ
悟 你到底想说什么
加代がここに一人で泊まったとき　深夜に来たっていう男のこと
加代独自住在这里的时候 有个男人半夜来过
覚えてる？
你还记得吗
何か物騒な感じのリュック置いてったやつだろ
就是他留下了那个可怕的背包吧
俺は　その男のことを子供を狙った殺人犯だと思ってる
我认为 那个男人是专挑孩子下手的杀人犯
悟　一体どういうことだか
悟 这到底是怎么回事
分かってる　こんな話信じられるわけないよな
我明白 这种事说出来也没人信吧
悟君がそう考える理由は何なの
悟 你为什么会这样认为呢
今ここでちゃんと説明できる理由はない
其中的原因我现在解释不清楚
リュックの中身と練炭を見て
我看到包里的东西和煤球之后
連続殺人犯の殺人道具の隠し場所っていう連想をしたんだ
就联想到这里是连环杀手藏匿凶器的地方
こんなのむちゃくちゃな話だっていうことは自分でも分かってる
我自己也明白我说的话毫无逻辑
でも　俺はそう思ってるんだ
但是 我就是这么想的
今だから言うけど
我就趁现在说了
加代のことも親の虐待を防ぐだけじゃなくて
在加代这件事上 我不光是为了阻止她母亲施虐
この殺人犯から守るために　独りぼっちにさせたくなかったんだ
我不想让她落单 就是为了避免她被这个杀人犯所害
悟　将来小説家か探偵にでもなるつもりかよ
悟 你以后想当小说家或者侦探吗
その話が飛躍してるかしてないかはたぶん問題じゃない
重点大概不在于你所说的是不是天方夜谭
俺が信じるか信じないかだ
而在于我信还是不信
こんな家の近くまで送ってくれなくても大丈夫だよ　僕男だし
其实你不用把我送到家跟前啦 我是个男孩子
いいんだ　俺こっちに用あるから
没关系 我正好来这边有点事
悟君
悟
何
干嘛
僕も悟君のこと信じたい
我也想要相信你
僕にできること何でもするから　遠慮なく言ってね
我会尽力帮你的 有事尽管开口吧
もちろん
没问题
じゃあね
回头见
じゃあね　したっけー
回头见 下次见
またねー
明天见
悟　正直俺は
悟 说实话
お前の仮説を99%くらいまさかって思ってるよ
你的假设 我觉得有99%都是不可能的
でも　1%は絶対あり得ない話じゃないって思ってる
但是 剩下的1%我又觉得还是有可能的
うん　傍から見たら
嗯 在旁人看来
起こってもいない事件を想像して　ごっこ遊びしてるだけ…
我只是在想象并未发生的案件 在玩侦探游戏而已…
ごっこ遊びで構わないさ
侦探游戏也没关系
ここの状況のせいもあるかもしれないけど
或许是这里的情况使然
俺　悟のその思いみたいなものはきっと何かに辿り着くって思う
我觉得你这个不成形的想法 最终一定会有结果
悟は俺のことを信じて話してくれた
你相信我才告诉我这些
だから俺も悟のことを信じたいんだ
所以我也想要相信你
愛梨の「信じたい」は自分のためだよ
爱梨的「想要相信」是为了自己
誰かに信じてほしいの裏返しなんだよ
无非是希望别人也相信爱梨而已
ありがとう　ケンヤ
谢谢你 贤也
ありがとう　ヒロミ
谢谢你 广美
僕なら助けられたはずなのに
我本来有机会救她的
18年前　そう言って俺はおふくろの前で泣いたっけ
18年前 我是哭着对老妈说出了这句话吧
二度と同じ思いはしたくない
我不想再后悔一次了
誰も独りぼっちにはしない
我绝不会让他们落单
俺なら助けられるはずだ
我一定可以拯救他们
親にプリント書いてもらうの　忘れるなよ
记得让家长在资料上签字哦
したっけ
再见
はーい
好的
ちょっと　一緒に来て欲しい所があるんだけど
喂 跟我去个地方
悟　これからアジト行ってみない？
悟 接下来要不要去基地玩
ごめん　ちょっとやることがあって
抱歉 我们还有事要做
じゃあ　お先
那我们就先走了
したっけ
再见
おう
好
したっけ
再见
何こそこそやってんだ　あいつら
这几个家伙在偷偷摸摸干什么啊
面白くない
真没劲
つけるか
我们跟上去吧
行くぞ
走喽
おう
来了
僕だけが見てた君のこと　過去も未来も
唯独我在注视着你生命的一切
悲しみも喜びも　すべて
无论今昔 无论悲喜
大人になるってきっと
人之成长定催生体贴之心
優しくなることだと信じていた
我曾对此深信不疑
子どもの頃の僕のままに
这想法自幼未变
君のこと
将你守护
守りたいと思う
依旧是心中所求
暗闇から目覚めても
即便苏醒之处是黑暗深渊
僕を待ち受けてる彼方で
也定在静候着我的彼岸守护着你
二人を隠したこの街に
你我藏身的这座城市
誰も知らない雪が降っていた
素雪无声无息地飘零
君は僕の胸に刻まれた一番深い傷跡のようで
你正如铭刻在我心中最深的那道伤痕
君が笑うこの世界の歌
回荡着你笑声的世界之歌
取り戻すよ
定将由我亲手夺回